---
templateEngineOverride: njk,md
metaTitle: 我们是否变得冷漠(随笔)
title: '我们是否变得冷漠(随笔)'
date: 2004-08-18
updated:
published: true
tags: ['日常']
---

<div class="col-start-3 col-end-9">

不知道为什么,现在社会给我的感觉是越来越&#8221;冷&#8221;.越来越无聊了了.  
我相信看许多人在看电影,电视或者一些中文章中可以发现.越来越多的悲剧已经无法令我们感动.因为我们看过的太多,泪流得太多了&#8230;  
假的东西令我们真的不知从何感动,顾做的东西让我们失望.其实不必那么多的悲欢离合,不必那么多的华丽词藻,平凡才是真正的伟大,默默无闻才能给我最多的感动&#8230;&#8230;  

  
我们总喜欢表面的东西,表面的美与丑、善与恶,但这并不能够代表一个人,一个地方,一件事情&#8230;而我们却要相信,相信相信,到底我们相信什么&#8230;&#8230;?  
相信生活吗?我们相信,但我们有时候却真的不敢去面对生活.  
相信爱情吗?我们相信,但我们有时候却真的不知如何去接受.  
相信友情吗?我们相信,但我们有时候却真的无法去面对背叛.  
其实我们不相信,因为我们不理解这到底是为什么&#8230;&#8230;

有些朋友对我说,我和他(她)谈不来.我和某某结束了&#8230;&#8230;等等.  
事情的本身并没有什么,重要的是事情发生之后,他(她)却要后悔,却要去追忆.为什么?他说她不了解,他说她不懂,他说他&#8230;&#8230;  
(你理解她(他)吗?)  
我们每个人不可能真实地了解一个人,包括父母亲人在内,因为人心的变化是无法预料的.我们不可能要求别人去了解我们,我们只能试着去理解他人.  
真正的感情来自于相互的理解.  
真正的朋友来自于相互的信任.  
(无论是被叛也好,失落也罢,只要你付出了真正的心意,我相信这一定会发生在少数人的身上.)  
也许你不相信这是可能,但我想你应该相信,当你对别人微笑,别人回敬给你的也将是微笑&#8230;(足够了!!!)

有时候我真的对很多人,很多事感到失望,但也有很多人,很多事让我重新燃烧.  
北京我想很多人都去过,我不知道你们在那里所看到的是美好生活,还是美丽的环境.  
但不管怎样.  
其实现实真的是很残酷的.很多在北京打工的人或许会明白&#8230;&#8230;  
其实美丽的外表下面并不是我们想像的那么美好.我两年前曾经在北京呆过,并且流浪过(当然这是自己造成的)在流浪的那几天中,我看到了北京,不,应该说社会最最真实的一面.

北京西站.  
有许多的儿童,在乞讨.他们会拉着你不放直到你给他钱.他们是可怜的,但却很少有人却可怜他们.为什么?不是人没有善良的心,是因为他们要的却无法得到,他们其实不属于他们自己.他们或是被拐来的,或是被买来的.受着别人的控制&#8230;这些人让人们无法在善良.

北京西站夜.  
夜晚华灯初上,美丽的夜景是许多人休闲的好时光.吃饭玩乐等等.  
但在这冰冷的夜里.在偏僻的角落里面我们看到了什么?  
流浪的人,流浪的孩子,十月份的夜多冷!没有衣服穿,睡在西客站的厕所里面.这里有外地来打工的,有无家可回的.有&#8230;&#8230;  
太多了,每当想起这些我就感到一阵阵的寒冷.因为我曾感受过.真实的.不到十岁的孩子受着大一点的孩子打骂,还有更小的,我问他们怎么不回家,他们的冷漠的回答令我难过.家里人不要我&#8230;&#8230;  
夜深了看到他们倦宿在角落里如何叫人不难过.但&#8230;&#8230;  
也让更多人冷漠,我相信很少人会去看他们一眼,因为他们太&#8221;低等&#8221;了.是这样吗?

曾经我是这样的想过.真的,在没有经历这些的时候,但当我切实的和他们一样的时候我才真正的感觉到,世态炎凉,人情冷暖了.他们需要的未必是你的帮助,但他们却需要人们激励的眼神&#8230;&#8230;

西站票贩.  
有人说他们是可恶的人,我不知道这是不是真的,但我接触到了他们才明白,人在评论别人之前从来就没有想过自己.  
一个四十多岁的女人带着几个孩子生活,(当然她可以不做这些,但&#8230;  
当你走到那一步的时候你会做什么?).人活着不可能只为了自己,为了别人才能得到最大的幸福.生活如此,做人如此&#8230;&#8230;

还有很多,我不愿再说.之所以想起这些,只是做为一点回忆吧.  
我从未和朋友们说起我的经历,今天我依然不愿多说,过的去的事让我懂得如何在后悔中得到更多更多的教训.如何在失望中得到更多的希望.令我明白:人不要被昨天拖住,不要让今天失望,更不要让明天失去光明&#8230;&#8230;

当我们变得冷漠的时候,我希望我们去想想我们自己&#8230;&#8230;

Ps:今年我二十岁,我将永远不会忘记十七岁那年&#8230;&#8230;

</div>
