---
templateEngineOverride: njk,md
metaTitle: 禅宗故事{禅说}
title: 禅宗故事{禅说}
date: 2004-10-04
updated:
published: true
tags: ['日常']
---

<div class="col-start-3 col-end-9">
其实无论禅说也好,佛道也罢,重要的是我们能够理解我们的生活,把握我们的生命.为人处事,交朋识友,这些生命中必不可少的事情,都需要我们认真去做,去体会,才能明白其实中真正的东西.越成长,越求知才会发现我们的不足. 

　　释迦文佛将入涅盘，一日于灵山会上，拈花微笑示众。大众不解，唯独长老大迦叶破颜微笑。世尊于时说道：“我有正法眼藏，涅盘妙心，实相无相，微妙法门。不立文字，教外别传。如今付嘱摩诃迦叶。”于是摩诃迦叶成为禅宗初祖。后传阿难，后传商那和修，后传优波鞠多&#8230;.，依次传承。至二十七祖般若多罗，付法衣钵菩提达摩，是为二十八祖。达摩问祖曰：“应往何方教化？”祖曰：“震旦（中国）有大乘气象，应往彼教化。”并记曰：应“设大神通，直接上根。”于是六十余年后，达摩东来此土，传法度生。因与梁武帝言不投机，而北上嵩山少林寺，于其后山入定，寺志记载其“终日默坐”。一坐九年，人称不倒翁，声名远播。有求法者神光，于雪中胡跪三日。祖感其诚，从座而起，问其来意。答曰为法而来。 

　　祖曰：“古之圣贤为求无上菩提，舍无数身命。汝以小善，欲求无上正觉而不能。” 

　　神光闻言，忽见墙上戒刀，心至灵感，遂以刀断左臂。  
　　祖颔首曰：“汝不以身体作身体，倒也是一种功德。”故允其所请。  
　　神光问曰：“吾心未宁，乞师与安。”祖曰：“将心来与汝安。”神光沉思良久，曰：“觅心了不可得。”  
　　祖曰：“吾与汝安心竟。”神光言下大悟，遂礼达摩为师，更名慧可。 

（有一说达摩要求天降红雪方才传法，于是神光断臂。此说是戏剧小说的虚构，不可以为是实。…后来达摩即将圆寂，问诸弟子修行所得。慧可不发一言，顶礼祖师三拜，归于座上。祖曰：“汝得到我的髓。”遂付衣钵，是为东土二祖。达摩即为东土初祖。达摩作付法偈云： 

我本来兹土 传法救迷情  
一花开五叶 结果自然成 

达摩圆寂后三年，中国派往西域的使者归国，于葱岭遇达摩祖师，肩挑一鞋而行。使者具以告帝，帝开棺验之，唯剩一鞋。此年祖师合一百五十岁。后衣钵传三祖僧璨，后传四祖道信。此时正值灭法，僧人多避祸深山，故二三四祖事迹很少。后传五祖弘忍，于黄梅阐法，提倡以《金刚经》为宗修行。广东岭南卢惠能，其出生时，有二僧叩门，语其父“此子能利众生，应名惠能。”其父异之，依言而行。惠能父亲早亡，其打柴为生，供养其母。一日闻客诵《金刚经》，有所感悟，问客，答曰“学于黄梅五祖处。”遂安置母亲，诣五祖。 

　 五祖问曰：“汝来何为？”答曰：“为求作佛。”祖曰：“汝岭南人，又是葛獠，为堪作佛？”  
　 答曰：“人有南北，佛性无南北。”五祖叹曰：“这个葛獠根性大利！”恐人加害，令其后院舂米。八个月后，五祖欲传衣钵，令门下呈偈，曰“思量即不中用，开悟之人言下须见。”弟子上首神秀，为众所推，而作无相偈，书之廊下白壁，曰： 

身是菩提树 心如明镜台  
时时勤拂拭 勿使惹尘埃 

五祖见之，遂令弟子礼拜诵读，但已知其未见自性。于时惠能后院舂米，一童子诵读此偈。惠能遂请其引至偈前礼拜。惠能说：“吾不识字，请代为读诵。”时有江州别驾在侧，即高声诵之。惠能说：“我亦有一偈，请代为书之。”别驾言：“汝也能作偈，此事希有。”惠能曰：“学佛之人不可轻于未学，&#8230;.且下下人有上上智。”于是偈曰： 

菩提本无树 明镜亦非台  
本来无一物 何处惹尘埃 

举众皆惊，思量莫非此人便是衣钵传人。五祖闻之，恐人加害，于是用鞋将偈擦去，说亦未见性，众以为然。次日五祖潜至后院，见惠能腰上系着一块石头舂米，于是以手抚其头而赞曰：“求法之人，为法亡躯，当如是也！”于是令其三更入室，为讲金刚经。讲至“应无所住而生其心”，惠能豁然大悟。于是五祖付衣钵与之，是为六祖。五祖说付法偈曰： 

有情来下种 因地果还生  
无情亦无种 无性亦无生 

后六祖为避人迫害，避难于猎人队中十八年，思量入世传法。适逢一法会，风吹旗动。一人曰旗动，一人曰风动。 

六祖曰：“不是旗动，不是风动，仁者心动。” 

震惊四座，于是被请上讲坛。六祖展衣钵，众人方识。六祖大阐禅风，其录被奉为《六祖坛经》，这在佛教中绝无仅有。其弟子皆是解行超人的大德。六祖圆寂前，弟子们请六祖付法衣钵。六祖说依达摩祖师之意，衣钵不再传。后其弟子发扬其禅风，将顿悟的南禅兴盛为：临济、曹洞、云门、沩仰、法眼，正应达摩祖师所说“一花开五叶”之语。 

禅是梵语，全称“禅那”，是“定”的意思。禅可分为如来禅（行住坐卧皆  
在定中），祖师禅（机锋凌利，电光火石），小乘禅（但忘人我，未空法执），口头禅（人云亦云，不懂装懂），蛤蟆禅（只蹦得一蹦），野狐禅（外道邪众借佛法之名惑众）。等等。禅有四禅八定之分，实则更有灭尽定，金刚喻定等很多种，此不一一列举。 

事实上，禅里哪里有什么安详云云。六祖曰：“外离相为禅，内不乱为定”。安详云云皆是世法，正须照破。一念不生为定，能照万法为慧。是以定慧二法中皆无安详闲适之类。 

‘手把青秧插满田，低头便见水中天；身心清净方为道，退步原来是向前。 

──无德禅师 

评 论 

&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8211;

angel @ 2004-10-04 10:52 

问一下&#8230;阁下信佛教的么..?

不信! 

&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8211;

airan @ 2004-10-04 15:36 

从六祖惠能，修行讲究“顿悟”，而非学习式的“渐悟”。讲“慧根”，故可传衣钵于一葛獠（南蛮的又一说法）。讲心无一物，无物无我之大境界。至此，真正意义上的中国佛教诞生了。佛家的无修为正是大修为，心无一物正是万物俱念。这样的境界非我等凡夫俗子可同日而语。

说得很棒,很有幸看到这些,虽然我等是凡夫俗子,但佛在人间,我们也在人间&#8230;
</div>
